Скопирую определение из [билета 16][[[3,1,15]]]: Когда мы говорим про минимальное остовное дерево, мы имеем в виду остовное дерево с *минимальной суммой весов граней* внутри этого остова.

В билете рассматривается алгоритм *ближайшего соседа*, или же [алгоритм Прима](https://ru.wikipedia.org/wiki/Алгоритм_Прима) - жадный алгоритм для нахождения минимального остовного дерева.

*Жадный алгоритм* - алгоритм, заключающийся в принятии локально оптимальных решений на каждом этапе, допуская, что конечное решение также окажется оптимальным.

Алгоритм звучит следующим образом: начинаем строить остовное дерево из случайной вершины. Дальше выполняем шаг, пока есть вершины, не принадлежащие остовному дереву:
- Находим все ребра графа, одна вершина которой принадлежит остовному дереву, а вторая - нет. Среди этих ребер выбираем ребро с наименьшим весом (стоимостью), и добавляем его (вместе с новой вершиной) в остовное дерево и повторяем шаг заново.

Пример нахождения минимального остовного дерева с помощью алгоритма Прима был в [разборе демо-варианта второго модуля][[[3,3]]].
